"난노 제국
100달러"
"돈으로 무엇을 살 수 있나?"
이곳은 나무 재배실이야
자연을 좋아하는 학생들이 쓰지
여긴 패션에 관심이 많은
학생들을 위한
재단실이란다
학교에서 다양한 특별 활동을
장려하긴 하지만
공부를 소홀히 하진 않아
우리 학교의 수상 경력은
아주 화려하거든
"우주선 시뮬레이션실
마닛 빳나차이"
왜 그러니?
이 이름들은 뭐예요?
특별 활동실을 지원해 주신
학부모님 성함이야
다른 교실도 보자꾸나
돈으로 뭘 살 수 있냐고?
교실
명성
물건들
사회적 이미지
어쩌면
그 이상도 살 수 있다
지금 쓰는 특별 활동실은
여기까지야
학부모님들께 기부를 더 받으면
나머지 교실도 채워 가야지
이제 아래층 교실로 안내해 줄게
가자
왜 그러니?
이 교실을 사고 싶은데
제가 사도 되죠?
고맙다
"난노"
"NETFLIX 오리지널 시리즈"
저녁에 뭐 먹을까?
- 볼링장 가고 싶은데
- 난 초밥 당겨
- 초밥!
- 난 네 머리 볼 때마다
에그 스레드 먹고 싶어
- 라면도
- 이게 유행이라고
- 여행 선물!
- 왔냐?
- 웬 호들갑이야?
- 엄청 많이 사 왔네
영국에 안 가 본 것도 아니면서
열광하는 이유가 있지
얼른 2,000밧씩 내놔
- 우리 용돈이라고
- 어서 줘
너랑 또 중에
누가 선물 많이 사는지 내기했거든
이번엔 또가 완전히 졌어
한번 봐
나도 많이 샀다고 생각했는데
젠장, 나보다 훨씬 많이 샀네
또, 디노 옆에서
몇 개 사는지 보다가
네가 한 개 더 샀으면 되잖아
둘이 같이 간 거 아니야?
같이 다니려고 했는데
쟤가 시간이 나야 말이지
난 부모님이랑 다니느라
같이 다닐 시간 없었어
축구 경기 보자더니
골대 뒷자리 표를 샀더라고
TV로 보고 말지
"디노와 친구들"
디노요?
디노가 어떤 애냐면요
솔직히 걔랑 안 친했으면
재수 없게 봤을 거예요
다 가진 애거든요
부자에다가
집안도 장난 아니라서
사람들이 어려워해요
여행 가면
친구들 선물을 잔뜩 사 오고
쓰는 물건이나
몰고 다니는 차를 보면
죄다 진짜 비싼 거예요
학생들 수준이 아니라
우리 아빠가 살 법한 수준이죠
호텔에서 같이 밥 먹자니까
오지도 않고
어디 갔었어?
포시즌스에서 오리 먹었냐?
그럴 거면 영국엔 왜 가
타워브리지에서
웬 장관님이랑 있다고 했잖아
경치를 감상한다면서
내가 거길 어떻게 껴?
- 또, 진짜 멍청하다
- 뭐?
- 인맥을 넓힐 줄도 알아야지
- 그래
나중에 네가
장관이 될지도 모르잖아
내가 잘도 장관이 되겠다
쪼다 자식
디노요?
자랑하길 좋아하는 것 같아요
모르겠어요
이건 그냥 제 생각이에요
친구들한테도 물어봤는데
걔가 절 질투하나 봐요
잘은 모르지만요
디노는 진짜 부자예요
차도 맨날 바뀌죠
우리 나라 전체를
살 수도 있을걸요
- 있잖아
- 이 자식이 계속 열받게 하네
방금 오다가
'난노'라는 교실을 봤는데
그게 뭐야?
전학 온 애 이름이야
전학 온 첫날 교실을 샀더라
돈이 되게 많아
교실을 왜 사?
회사를 차리려고
안녕, 난 난노야
그 교실에서 회사를 운영해
뭐 하는 회사인데?
안녕, 여러분
젠장
또 오셨네
학교로 돌아온 걸 환영한다
오늘 새 학기를
본격적으로 시작하기 전에
지난 학기 성적표를 나눠 줄게
안 받을래요
뿌린 대로 거두는 법이야
- 받아
- 제길, 진짜 보기 싫은데
동시에 보자
- 동시에?
- 난 2.48이야
하나, 둘
뭐야, 너 3.36이야?
세상은 불공평하다니까
내 점수 좀 봐
이게 점수냐고
아빠한테 죽었어
오토바이도 안 사 주실걸
오토바이는 무슨
쇼핑 카트나 받겠네
내가 오토바이 받게 도와줄게
어떻게?
내 회사로 찾아와
"난노 회사: 유한 책임"
뭐 하는 데야?
나도 몰라
진짜 오토바이를 받게 해 줄 거야?
그렇다니까
그런데 진행비가 조금 붙어
이 정도
아주 싼 거지
네가 말한 오토바이 가격에
비하면 말이야
해 봐, 큰 금액도 아니잖아
- 넌 어떻게 생각해?
- 비싸진 않네
- 빨리해
- 해 봐
맞네, 고마워
네 성적표 줘
바로 해 줄게
어서 줘
왜 달라고 하지?
그냥 줘 봐
야, 뭐 하게?
시작한다
잠깐만
뭐야
내 성적표 어떡해
맙소사
얘들아, 쟤가 만드는 것 봐
어떻게 한 거지?
- 이거 먹힐 거 같아?
- 잠깐만
이거면 오토바이를
받을 수 있을 거야
세상에
완전히 똑같잖아
진짜 똑같네
다른 일도 가능해
예를 들면?
글쎄, 뭐든지
"난노 회사: 무한 책임"
"난노"
난노 회사에서
정말 뭐든 다 해 준다고?
저것 봐
솜이 바람피웠어
- 빳!
- 살려 달라고? 아직 안 끝났어
빳!
그만해
- 이거나 먹어
- 빳!
그만 놔줘!
자, 예쁜 애로 부탁해
여자 친구를 데려왔으니
약속한 대로
50만 밧 수표다
- 고맙습니다, 아빠
- 정말 예쁘구나
"친구를 위해서 할 수 있을까?"
좋아, 오늘은 여기까지다
내일 보자
안녕히 가세요, 선생님
난 간다
- 얘들아, 가자
- 어디 가?
- 디노, 물어볼 게 있어
- 나 배고파
넌 도움 필요한 일 없어?
- 아까부터 배고팠어
- 없어
너희끼리 당구 치려고?
디노는 도움 같은 거 필요 없어
집도 부자고 모범생인 데다
부모님은 해외에 계시고
여자 친구랑도 잘 지내거든
오히려 네가 곤란할 때
디노가 널 도와줄걸
무슨 소리야?
회사가 그렇게 큰데
내 도움이 왜 필요해?
그래, 맞아
난노 회사에
고객이 끊길 일은 없을 거야
내가 다음 고객이거든
넌 뭐 하게?
나가서 놀고 싶어
클럽에서 노는 거 말고
1박 2일로 여행 가고 싶어서
난노한테 가정 통신문 써 달라고
부탁하려고
학교에서 캠프 같은 걸
간다고 하면 되잖아?
'담마 캠프' 간다고 할까?
그래, 좋다
뿜 선생님이 인솔한다고 하자
나도 갈래
왜 날 따라 해?
넌 하고 싶은 것도 없어?
없긴 왜 없어
난 다 같이 갈 거야
- 땁, 또, 난노랑 디노도
- 좋아
- 너랑은 다르거든
- 맞네
쟤는 혼자 가라고 해
뭐야, 나도 갈래
- 안 돼
- 갈 거야
오사카 갈까?
- 나도 같이 가
- 싫어, 벌써 지루하다
- 홍콩 가자, 죽 먹고 싶어
- 안 돼
- 난 비키니 입고 싶어
- 나도 갈래
같이 가자고, 응?
- 나도 끼워 줘
- 알았어
끼워 줄게, 불쌍해서 못 보겠다
- 그래
- 대신 장소는 우리가 정할 거야
- 야
- 디노, 어디 가고 싶어?
해외여행은 지겨워
지겹단다
- 부자들이 이렇지
- 내 말이
10살 때부터
수도 없이 다녔을 텐데
당연히 지겹겠지
그럼 태국 근처로 가자
싫어, 난 태국 지겨워
- 그럼 어떡해?
- 뭐 하지?
찻잎이나 따자
- 차밭에 가자고?
- 싫어
내가 하나 제안할까?
난 디노네 집 가고 싶어
- 좋은데
- 대박, 재밌겠다
너희 집 소문을 하도 많이 들어서
직접 보고 싶거든
별거 없어, 그냥 평범해
제가 듣기로는
아주 넓은 정원이 있고
수영장, 당구장에
골프 연습장 등등이 있대요
말도 탈 수 있을걸요
집이 꽤 넓거든요
말도 있을 거예요
한 마리에 100만 밧짜리 말들요
제가 듣기로는
보통 가정에서는
필요도 없는 것들까지
전부 다 있다고 했어요
예를 들어
신발 벗겨 주는 하인이나
아침 식사를 침대로 가져다주는
사람들처럼요
집에 있는 것들 깨지면 안 돼
못 살아
야
누가 너희 집에서
뭐라도 깨뜨리면
내가 다 책임질게
살면서 한 번이라도
구경해 보고 싶어서 그래
책임지는 게 문제가 아니라...
가자, 디노
우리 다 친구잖아
친구를 좀 믿어
그래, 우리를 친구로
생각 안 하는 거야?
- 그렇구나
- 아니야, 다 내 친구지
- 가자
- 그럼 왜 그래?
- 이번 한 번만
- 응?
- 친구 부탁이잖아
- 우리 좀 데려가
- 친구를 위해서라고
- 그만해
알았어
됐다
- 골프 연습장은 내 거야
- 난 조명 전시실
- 하나씩 골라
- 조명실로 골라
간다, 잘 가
- 안녕
- 내일 봐
내일 보자
가정 통신문 써 놓을게
내일 봐
"집으로"
100m 전방에서 좌회전입니다
오른쪽에 목적지가 있습니다
저기서 좌회전요
여기 세워 주세요
540밧입니다
- 다녀왔습니다, 아빠, 엄마
- 그래
왔구나, 밥은 먹었니?
먹었어요
집이 엉망이지?
내일 배송해야 하거든
도와드려요, 엄마?
됐어, 넌 가서 숙제해
우리끼리 하면 돼
그래, 괜찮다
저도 도울게요
하지 말라니까
네가 공부 열심히 하는 게
엄마, 아빠 돕는 거야
알았어요
학교에선 별일 없었니?
네, 아빠
친구가 차를 보내 줘서
집까지 타고 왔어요
- 잘됐구나
- 그렇네
가서 숙제할게요
그래
저것 좀 줘
그래, 그거 뜯어
"비밀은 언제나 숨길 수 있다"
"난노"
가정 통신문에 적게
언제가 좋은지 말해 줘
우리 집은 안 될 것 같아
다른 데로 가자
"괴짜 클럽"
디노네 파티에서 입을
드레스 준비했어
파티 주제도 생각했지
'연예인'이야
그러지 말고
영화 캐릭터처럼 분장하자
레드 카펫용 정장이 더 낫지
헛소리들 그만해
그냥 입고 싶은 거 입어
그런 거 짜증 나
여보세요
네 도움이 필요한데
비밀로 해 줄 수 있어?
물론이지
고객 정보는
항상 철저히 비밀로 하거든
네가
애들 마음을 바꿔 줘
그건 왜?
너희 집 문제를 해결하는 게
더 쉬울 것 같은데
친구들이 진짜 가고 싶어 하잖아
- 우리 집은...
- 왜?
- 귀중품이 너무 많아
- 그렇구나
애들이 안 왔으면 좋겠어
그래
애들 마음 돌릴 수 있겠어?
사실, 더 좋은 방법은
다른 집을 빌리는 거야
원하는 게 그거야?
응
내가 말한 그런 집을 구해 줘
알았어
진행비는
20만 밧이야
싸지?
그래
내일 현금으로 줘
괜찮아?
좋아
엄마
과일 있어요?
냉장고에 수박 있어
찾았니?
네
디노
씨를 안 빼놨는데 어쩌지?
괜찮아요
상여금 아직 안 나왔어?
사채업자들이 독촉해
그 사람들도 적당히 좀 하지
애 키우는 게 어떤지 알면서
- 나왔어, 안 나왔어?
- 디노 수업료도 내야 하잖아
상여금 나왔냐고
나왔어, 계좌로 들어왔더라
- 얼마나?
- 20만 밧
그 돈으로 갚으면 되겠네
돈을 안 갚으면
깡패를 시켜서 죽여 버린대
그렇다더라
디노, 거짓말했네
젠장, 너 같은 빈곤층이랑
어떻게 친구로 지냈지?
도배도 못 하고 살면서
잘난 척했냐?
역겨워, 가난뱅이 냄새
"현금 인출기까지 1.5km"
디노
뭐 하니?
물 마시려고요
나도 목마르네
여기요
고맙다
- 난 잔다
- 네
- 너도 일찍 자
- 그럴게요
"평소와 같은 아침"
이봐, 내 돈이 없어졌다니까
잠깐
당신들 책임이 아니라니?
현금 카드는 그대로고
돈만 없어졌는데?
알아들어?
어서 가, 별일 아니야
잠깐만, 지금 우리 가족을
도둑으로 모는 거야?
당신들이 책임을 회피하고 있잖아
나도 모르지
내 말 좀 들어 보라고
내 카드는 밤새 여기 있었는데
누가 현금을 빼 갔겠어?
그래, 그 얘긴 그만해
이봐, 들어 봐
확인해 보고
내 돈을 전부 돌려줘
그거면 돼
어떻게든 돌려받을 거야
못 받으면?
"디노의 집"
어때, 맘에 들어?
좀 작다
그래? 다시 알아볼까?
됐어
집을 보여 줘
우리 집이랑 비슷한지 봐야겠어
알았어
"디노만큼
자유로운 사람이 있을까?"
- 대박!
- 멋지다
진짜 엄청나네, 끝내줘
으리으리하다
이것 봐, 다과도 준비했어?
맛있어 보여
- 어디 가?
- 언제 또 와 보겠어
이거 루이 시대 소파야?
- 진짜 푹신해
- 응
아버지 취향이거든
디노, 골프 쳐도 돼?
집을 깨부수지만 마
- 구멍에 잘 넣을게
- 사진 찍자
- 그래
- 흔한 기회가 아니야
디노, 이거 피워도 돼?
피워
아버지는 눈치 못 채실 거야
냄새 죽인다
왜들 흥분하고 그래?
너희들 집에도 다 있잖아
이런 건 아빠 방에만 있고
우린 손도 못 대
맞아
너처럼 자유롭게 사는 애가
어디 있어?
시가는 나중에 피워
시가는 위스키랑 같이 해야지
뭐 할까?
안 그래, 디노?
- 가져올게
- 이 모피는 어디 거야?
안 가도 돼
몰라, 엄마 거 입고 왔어
가정부 부르면 되잖아
맞네, 뭐 하러 직접 가?
- 응
- 그래
왜들 흥분했어?
세상에, 종으로 하인을 부르네
- 얼마나 부자인 거야!
- 부르셨습니까, 도련님?
디노, 위스키 달라고 해
위스키!
위스키 좀 갖다줘요
알겠습니다
나도 위스키 마시고 싶어
땁, 이건 무슨 차야?
괜찮아, 디노?
- 응
- 얼그레이 같아
- 그래
- 런던에서 마셨어
디노
왜 집에 부모님 사진이 없어?
태국 대사님 부부가 궁금한데
- 그러게
- 보고 싶다
- 응
- 그렇지?
다 영국에 있을 거야
그래
태국 대사 부부면
신문이나 인터넷에서
찾으면 나올걸
안 그래, 디노?
찾아볼게
아니야, 됐어
넌 우리랑 놀고
그런 건 하인들 시켜
저기요
디노 부모님 사진 좀
찾아봐 줄래요?
빨리요, 궁금하단 말이에요
아버지가 잘생기셨겠지?
디노가 잘생겼잖아
- 아버지도 장난 아닐걸
- 맞아
디노 멋있지
- 여기 있다!
- 어디 봐
- 뭐야
- 이 사람이야?
이 사람 맞아, 디노?
- 닮았나?
- 아버지가 아직 젊으셔
어머니도 그렇고
디노가 부모님을 전혀 안 닮았네
오히려...
다들 그러세요
하지만 도련님은
할아버님을 닮으셨답니다
할아버지 닮았구나
할아버지가 잘생기셨나 봐
- 응
- 그러게
뭐 좀 먹자
- 배고파
- 그래, 가자
주방으로 안내해 줘요
"식사의 기술"
- 이것 봐
- 대단해
맛있겠다
미슐랭 레스토랑 뺨치네
너희 요리사 끝내준다
호텔 주방장 출신이겠지
- 맞아
- 여긴 디노네 집이잖아
평범한 게 있겠어?
맞아
이거 진짜 맛있어
- 어느 거?
- 이거
- 이거?
- 그래, 진짜 맛있더라
얘들아
- 건배해야지
- 그래
건배!
젠장
이게 뭐예요?
위스키가 아니잖아요
아직 어리시니
술은 안 될 것 같아서요
- 어려?
- 뭐래
잠깐, 당신들이 뭔데
우리한테 술을 마셔라, 마라야?
하인들 주제에 말이 많네
위스키 가져와!
아직도 서 있어
그러네
짜증 나게 왜 저래?
머저리 같아
디노가 착하다
나 같으면 아빠한테 말해서
벌써 잘랐을걸
포크로 찔러 버리지
디노 봐서 참아
또가 쿨한 것 같지?
집에 있으면 딴사람 돼
맞아
집에서는 겁쟁이야?
우리 아빠 무서워
전부 따라 줘
디노 도련님도요?
당연하지
- 주인한테 안 따라 줘?
- 주인인데
알겠습니다
- 향 좋다
- 그렇네
- 건배하자
- 잔 들어
- 건배
좋은데
- 느낌이 확 오네
- 바로 이거지
- 분위기도 완벽해
- 위스키와 시가도 있는데
아직 부족한 것 같네
그럴까 봐 대마초를 가져왔어
여긴 우리 집이잖아
너희 집이니까
이런 걸 하고 놀지
부모님이 오셔서
냄새라도 맡으시면?
무슨 소리야
디노, 뭐가 무서워?
들키면
저 사람들 알아서 하라고 해
- 그래
- 그러면 되겠네
- 하지만...
- 완 말이 맞아
하인이 하는 일이 그런 거잖아?
그리고 어른들 없이
우리끼리 이렇게
자주 놀지도 못하는데
맞아
- 부모님이 아시면 어떡해
- 야
하인들 얘기는
부모님이 안 믿으실 거야
집에서 일어나는 일은
다 네 맘대로 해도 돼
하인들한테 우리 온 걸
비밀로 하라고 하면 되잖아
- 무슨 걱정이야?
- 분위기 깨지 마
우리가 괜히 여기로 왔겠어?
- 맞아
- 다른 데 놔두고 말이야
- 좀 놀자
- 그래
피워
- 좋은 거야
- 좀 세긴 한데
냄새는 끝내주네
다 피워 버릴까 봐
뿅 가겠다
쟤 좀 봐
- 뭐 하냐?
- 괜찮아?
다음엔 우리 집으로
초대하려고 했는데
디노 집을 보니까
우리 집에 못 부르겠다
- 야
- 왜?
디노 집이랑 너희 집을
비교하려고 했어?
- 이제 안 하려고
- 그렇지?
그냥 놔둬
- 또, 채소 좀 먹어
- 돼지갈비는...
나도 있어
레드 와인이랑 먹어야 맛있지
- 레드 와인 마시자
- 그래, 좋아
레드 와인 좀 가져와
술은 벌써
너무 많이 드신 것 같은데요
저 아저씨가 계속 거슬리네
그냥 걱정하는 거야
술 너무 많이 마셨잖아
토하면 어쩌려고?
- 치우면 되지
- 안 토해
돼지갈비 먹을 때
- 레드 와인 마시면 환상이야
- 그래
가져오라고 해
가져와요
- 잔이 더러워져
- 괜찮아
레드 와인
- 그렇지
- 바로 가져오겠습니다
그래, 저 아줌마처럼
고분고분해야지
그러게
저 아저씨 좀 봐
와인입니다
젠장!
이봐, 이젠 못 참아 주겠네
진정해
일부러 저런 거라고
네가 어려서 깔보는 거야
저 아저씨도 봐!
알았어
- 다른 방으로 가자
- 저 사람은...
여기 치우라고 해야지
재미없어
짜증 나
너 봐서 참는 거지
아니면 얼굴을 갈겼을 거야
아들
"이 정도면 재밌을까?"
짜증 나!
와인은 안 지워진단 말이야
이거 비싼 옷인데
새 옷으로 사 줄게
그 사람들 계속 거슬려
야
왜들 그렇게 화를 내?
우리가 밖에서
자주 노는 것도 아니고
어른들도 없으니
하고 싶은 건 다 할 수 있잖아
재밌는 거 할까?
네가 그러니까 겁난다
골프 말고 할 게 뭐가 있어?
이 정도면 되겠어?
- 끝내준다
- 맙소사
뭐야?
그래, 이거야
이거 가지고 놀자
어떻게?
총알을 하나만 넣고
그 총알에 맞는 사람이
이기는 거야
각자 20만 밧씩 걸면
총 120만 밧이지
할 거야?
안 해, 그러다 죽으면 어쩌라고?
- 그래
- 맞아
팔을 쏴
완, 너 뭐 갖고 싶댔지?
샤넬 가방?
이 돈이면 6개 살 수 있어
어때?
빌어먹을, 알았어
20만 밧 이체할게
넌?
그래, 이체할게
알았어, 나도 이체할게
- 난노?
- 수표도 돼?
물론
디노는?
이체할게
좋아, 그럼 나부터 한다
미치겠네, 진짜 쏘려나 봐
- 젠장
- 맙소사
살 떨려
네 차례야
또, 어서 해
120만 밧이 기다려
- 벌써 나야?
- 그래
- 해 봐
- 120만 밧이야
120만 밧
제길
넌 물 건너갔어
- 죽는 줄 알았어
- 더럽게 못하네
구경이나 해, 돈은 내 거야
가슴 수술
가슴 터졌다
- 제기랄!
- 미치겠다
내가 먼저 할래
- 대담한데
- 샤넬 가방 6개야
가자
6개!
- 샤넬 가방을 놓쳤어
- 못 사겠네
이제 난노 차례야
뭐 하는 거야!
- 자
- 너 미쳤어?
벌써 마지막이야?
주인이 가져갈 수도 있겠네
끝내 버려
그래, 어서 쏴
120만 밧!
잠깐
너무 시시해
그래, 입에 물어
- 왜 끼어들어!
- 내 맘이다!
버릇없는 것들, 더는 못 참아!
뭣들 하는 거야?
뭐야?
무슨 짓이야?
너희들 키우느라
부모님들이 돈을
얼마나 많이 쓰시는데
그걸 알기나 해?
얼마나 힘든지
한 번이라도 생각해 봤어?
대체 무슨 도박을 하는 거야?
120만 밧에 목숨을 걸어?
뇌가 있긴 한 거냐?
내가 이런 말을 하는 건
나도
아버지라서야!
너희보다 나이가 많고
인생을 더 살아서가 아니라
자식 키우는 아버지로...
젠장
- 그만해!
- 됐어!
그만하라고!
이게 무슨 짓이야!
어떻게 이런 짓을 해?
- 뭐 하는 거냐고!
- 쏘지 말아요, 진정해요!
- 마지막 총알이야!
- 완, 진정해
저 아줌마는 우리 못 쏴
물어 줄 돈이 없거든
멍청한 아줌마네
총알이 있는 줄 알았어?
멍청하긴!
그만해!
젠장, 그만하라고
안 움직여
죽은 거야?
뽑, 네가 그랬어
미치겠네, 어떡하지?
쉽잖아
항상 하던 대로 해
"무모한 캠프"
아빠, 엄마
담마 캠프는 어땠니?
명상하느라 뻐근하진 않았어?
괜찮아요
엄마가 모기 퇴치제를
안 챙겨 줬네
미안하다
어서 먹어라, 아들
뽑, 넌 더 내야지
나 파산이야
디노, 넌 내지 마
아무것도 안 했잖아
집주인이니까
깨끗이 정리만 해 줘
35만 밧이야
이 정도면 입막음이 될 거야
치료비하고 피해 보상금이에요
아무한테도 말하지 말아요
안 받아요?
디노
또 캠프에 갈 거면
엄마, 아빠한테 꼭 말해라
어때요?
돈으로 뭘 살 수 있을까요?
"난노"
돈은 제 인생에서 가장 중요해요
돈이 없으면 아무것도 못 하죠
저한테 돈은
절대 마르지 않는 거예요
돈이 없으면 살 이유가 없어요
인생이 아니죠
저였으면 까무러칠걸요
예쁜 옷을 봤는데
살 돈이 없다니
생각만 해도 소름 끼쳐요
절대 안 되죠
제가 가난했다면 어떨지
상상이 안 돼요
요즘은 지갑에 2천 밧만 남아도
스트레스를 받거든요
못 사는 게 없죠
돈으로 사람도 살 수 있어요
생각해 놓은 게 있는데
나중에 크면
사회에 이바지하고 싶어요
3,200제곱미터 정도 땅을 사서
사원을 짓고
신상을 놓고 승려들을 불러서
공덕을 쌓는 거예요
가난한 사람들이 사원에 오면
쌀을 나눠 주고요
다음 생에는
저처럼 부자가 될지도 모르잖아요
자막: 권지혜